# Уведомления о проверке работ в Телеграмм

 Данный скрипт предназначен для отправки уведомлений о результатах проверки работы студента на платформе https://dvmn.org/
 
 ## Запуск
 
 Для работы понадобится Python3 и библиотеки из файла requirements.txt.
 Архив с проектом нужно скачать к себе на компьютер и распаковать в любую удобную директорию.
 
 Создать бота и получить токен к нему можно здесь:
 https://t.me/BotFather
 
 Отец ботов попросит ввести два имени. 
 Первое — как он будет отображаться в списке контактов, можно написать на русском. 
 Второе — имя, по которому бота можно будет найти в поиске. Должно быть английском и заканчиваться на bot (например, notification_bot)
 
 В работе используются данные, которые не должны быть доступны другим пользователям - персональные токены бота и платформы Девман.
 
 Поэтому, для работы в директорию проекта нужно будет сохранить .env файл с переменными:
 ```
TELEGRAM_BOT_TOKEN= #персональный токен для бота
DEVMAN_API_TOKEN=#токен для платформы
CHAT_ID=#id чата, куда будут отправляться уведомления о проверке
```
Запускаем командную строку и переходим в директорию проекта.

Устанавливаем зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
При запуске проекта обязательно нужно указать свой user_id в Телеграм, куда будут приходить уведомления о проверках.

```
python main.py [chat_id]
```
## Запуск на сервере

Для запуска серверной версии необходимо зайти на 81.163.28.229

<pre><font color="#729FCF"><b>~</b></font>$ ssh root@81.163.28.229</pre>

Репозиторий находится в папке opt:
<pre># cd /opt/NotificationsBot
</pre>

В файле .env устанавливаются необходимые значения токенов и id_chat. 

Юнит с настройками можно найти здесь:
<pre>cd /etc/systemd/system/
</pre>

Файл NotificationBot.service

Бот запускается командой 
<pre>systemctl start NotificationBot</pre>








